# speaking 'bout 44
 44 кГц - величина, неразрывно связанная со значением частоты  дискретизации, иначе
# sample rate
Любой аудио-сигнал представляет из себя волну, синусоиду. Для записи сигнала в цифровом виде каждую секунду сигнала разделяют на промежутки, т.е. дискретизируют. Количество этих промежутков в секунде равно частоте дискретизации. Частота дискретизации  — частота взятия отсчетов непрерывного во времени сигнала при его разделении. Чем выше частота дискретизации, тем более широкий спектр сигнала может быть представлен в дискретном сигнале. 
# Для того, чтобы однозначно восстановить исходный сигнал, частота дискретизации должна в два раза превышать наибольшую частоту в спектре сигнала
Строго говоря, мы говорим даже не о 44 000, а о 44 100 кГц, наиболее популярной частоте дискретизации подразумевающей, что одну секунду разделили на 44 100 частей и зафиксировали громкость звуковой волны в начале каждой части секунды. Учитывая, что человеческое ухо слышит лишь до 20 000 Герц, подобную частоту дискретизации можно считать избыточной для записи одного звукового канала, но вполне достаточной для записи стерео-звука.
# 
Джона Ваткинсон в книге «Искусство цифровой звукозаписи» утверждает, что выбор частоты является артефактом оборудования, которое использовали во время ранних исследований цифровой звукозаписи. Сохранение цифрового аудио на жестком диске было нецелесообразным, так как объем памяти, необходимый для звукозаписи со скоростью 1 Мбит/с, был дорогостоящим. Вместо этого использовались видеомагнитофоны, сохраняющие сэмплы как уровни черного и белого. Если взять набор 16-битных стереосэмплов, получится линия. Произведение количества записанных в поле линий и количества полей в секунду составляет частоту дискретизации. 
# 
Выяснилось, что оба формата - NTSC и PAL (видеостандарты, используемые, соответственно, в США/Японии и в Европе), могут работать со скоростью (частотой дискретизации) 44100 выборок (samples) в секунду. Эта частота перешла в определяющие параметры для компакт-диска.

